---
layout:     article
title:      "apk替换静态库"
subtitle:   " \"unity\""
date:       2022-05-17 11:25:00
author:     "Conerlius"
category: unity
keywords: unity
tags:
    - unity
---

## 背景

因为项目工程在手机平台上有bug，但是却只有部分apk容易复现，大部分都比较难复现或者干脆不出现了！

而且因为早期并没有预想到那些地方或许有问题，没有做好日志埋点，所有我第一个想到的就是直接替换apk中的.so文件，在新的.so中添加我想加的log

该apk工程是unity的项目

## 解包

这里使用的是`apktool`

```cmd
java -jar ./apktool.jar d ./test.apk -o ./test
```

以上指令就直接把apk中的内容解压了（这里是我自己的apk，因为是测试包，并没有加固之类的）；

## 替换静态库

我们把新编译好的静态库替换掉原本静态库，直接在`./test/lib/arm64-v8a`下替换就可以了（我只打包一个cpu类型的！）

## 重打包

```cmd
java -jar ./apktool.jar b ./test -o ./target.apk
```
还是使用apktool进行重新打包！最终输出的是一个`target.apk`的文件；

既然已经出了apk,我们试一下安装！

结果在`apk`验证的时候就中断了！看样子是apk的完整性验证没有通过！

那么就开始签名！

## 签名

准备好自己的jks，在sdk中，官方已经准备好了一个签名工具！

`SDK\build-tools\32.0.0\apksigner.bat`

```cmd
.\apksigner.bat sign --ks G:\other_workspace\TestSign.jks --ks-key-alias Test G:\other_workspace\target.apk
Keystore password for signer #1:

```

签名完成后，在`META-INF`目录下就会生成相应的md5之类的文件对应符号！

继续安装！

结果gg了，看信息却是`extract native libraries`;

在`AndroidManifest.xml`中找到`android:extractNativeLibs`,将其改为`true`

```xml
<application android:allowBackup="true" android:appComponentFactory="android.support.v4.app.CoreComponentFactory" android:debuggable="true" android:extractNativeLibs="true" android:icon="@drawable/icon" android:label="@string/app_name" android:networkSecurityConfig="@xml/network_security_config" android:roundIcon="@drawable/icon" android:supportsRtl="true" android:theme="@style/AppTheme" android:usesCleartextTraffic="true">
        <uses-library android:name="org.apache.http.legacy" android:required="false"/>
```

然后再次打包，签名，安装；最好成功安装并执行了！

注意：如果和我一样是unity的项目，注意一下关键行的差异，不要多个.so不一致的情况下，只替换部分，那样会导致启动闪退！

因为apk用的是ci打包的，所以我用来生成的.so都是基于同一台机器生成的！