---
layout:     article
title:      "Unity中的配置文件方案"
subtitle:   " \"unity\""
date:       2024-02-18 10:00:00
author:     "Conerlius"
category: unity
keywords: unity
tags:
    - unity
---

## 背景

多个项目之间是有同一套框架的，而且框架本身也是有属于自己的配置文件的。

```ini
[Framework]
TestA = "1"
TestB = "2"
```

> `json` 等也一样；

一般的 `C#` 写法如下：

```csharp
public class FrameworkConfig
{
    // 这里仅仅是举例，不考虑其他的设计模式等问题之类的
    public string TestA;
    public string TestB;

    public static void LoadConfig(string iniPath)
    {
        // 加载ini文件，解释并填充到FrameworkConfig的字段中
    }
}
```

上述的写法中，项目在使用框架配置属性的时候，就能通过 `.` 的方式直接访问 `TestA` 或者 `TestB` 了！
但是！！！

如果项目或者框架的其他的 `module` 需要增加新的字段的时候，就很不友好了，需要直接改动 `FrameworkConfig` 的文件，导致工程需要重新编译，甚至还可能影响热更！

如果使用的是 `Dictionary` ，虽然能动态扩展，但是在coding的提示上，就差很多了！往往需要的是index访问了！

所以需要C#也具有弱语言的一部分特性；

## 方案

`DynamicObject` 和 `ExpandoObject` 都能解决这个问题，但是他们两有些许不一样；

- 继承关系
    - `DynamicObject` 是一个抽象基类，它允许你创建自定义的动态对象。你可以继承 `DynamicObject` 并覆盖它提供的虚拟方法来定义自己的动态行为。
    - `ExpandoObject` 是一个具体的类，实现了 `IDictionary<string, object>` 接口，可以在运行时动态地添加和移除属性。

- 灵活性：

    - `DynamicObject` 提供了更大的灵活性，因为你可以完全自定义动态行为。你可以根据自己的需求重写 `TryGetMember、TrySetMember` 等方法，以及其他一些方法来控制动态成员的行为。
    - `ExpandoObject` 则是一种已经实现了动态行为的具体类型。它允许在运行时添加、删除和访问属性，但它的动态行为是固定的，不可自定义。

- 用途：

    - `DynamicObject`通常用于创建自定义的动态对象，比如实现一种特定的动态代理、动态数据绑定等。
    - `ExpandoObject`通常用于需要在运行时动态地添加属性的情况，比如在解析动态JSON数据、动态创建对象等。

### DynamicObject

```csharp
public class FrameworkConfig : DynamicObject
{
    // 这里仅仅是举例，不考虑其他的设计模式等问题之类的
    private readonly Dictionary<string, object> _dictionary = new Dictionary<string, object>();
    public object this[string key]
        {
            get => _dictionary[key];
            set => _dictionary[key] = value;
        }

        /// <inheritdoc />
        public override bool TryGetMember(GetMemberBinder binder, out object result)
        {
            string name = binder.Name;
            return _dictionary.TryGetValue(name, out result);
        }

        /// <inheritdoc />
        public override bool TrySetMember(SetMemberBinder binder, object value)
        {
            string name = binder.Name;
            _dictionary[name] = value;
            return true;
        }
    public static FrameworkConfig LoadConfig(string iniPath)
    {
        // 加载ini文件，解释并填充到FrameworkConfig的_dictionary中
    }

    public static void Test()
    {
        dynamic config = FrameworkConfig.LoadConfig;
        config.TestA = "Test1";
        Debug.Log(config.TestA);
    }
}
```

### ExpandoObject

```csharp
public class TestConfig
{
    public static void Test()
    {
        dynamic config = new ExpandoObject();
        config.TestA = "Test1";
        Debug.Log(config.TestA);
    }
}
```

### 基于DynamicObject和ExpandoObject的结论

从上述的使用方式上， `DynamicObject` 比较适合框架中使用，项目需要扩展的时候直接在配置文本上扩展就可以了；

## 结论

### 问题

先说问题，这种方案也存在一些问题：

- 代码提示仅能在打开的文件或者同一个文件下才有（个人测试是，不知道是不是ide设置的问题）。
- 传参的时候，不能直接使用强类型了，必须要使用 `dynamic` 了！
- 返回的参数类型不再是强类型了，都是 `object` 了！

### 问题的解决方案

其实如果是自己定义的 `LSP` 的话，这个就挺好解决的，直接处理一下提示就行了，至于其他的方案，目前我也没有想到，暂时先这样，后续有头绪再补充！
